sirmia souma. xxj

ἢ lud praeeipue adnitendum,illud palmarium,usum et
rationes horum praeceptorum ostendere, eademque
auetoritatibus fulcire, ut palam omnibus frat, eos qui
mores suos ad hoe speculum componere negligunt,
paria faeere aegro‘tis, qui libros, ubi remedia morbis
suis pmscribuntur, legere contenti, medici-consi·

lium tantum abest ut capiant, ut ne intelligant qui·

dem ejus utilitatem. ¹

Non quod ego in commentariis meis quidquam
sciens volens praetermiserim, quod ad grammatici
officium pertineat. Spero id sensuros esse Lectores,
neque jam ullam supersuturam in verbis Horatii dif-
ficultatem ε at'in hanc curam praeoipue incubui, utar·
gumenta, quae tractat, illustrarem quam solidae sint
rationes, quas adhibet, indigitarem3 ut expedirem cir·
cuitus et ambages, per quas nonnunquam incedit ad
placita sua confirmanda, et ad contraria refutanda,
vel eludenda, ut veritatem assertionum ipsius stabi·
lirem3 ut vafritiem ejus, ubi quasi ex insidiis agit,
quae Lectorem imperitum facile fugiat, oculis expo·
nerem3 ut denique in apricum proferrem ridiculum
illud, quod in omnibus, quas oppugnat, rebus inve·
uerit. Haee sunt, quae fecit ante me nemo. Contra, ut
est Horatius verus Proteus, ita mille formas variat,
interpretes suos saepe effugit, qui quum ipsum re·
prehendere nequirent, stupentes fecerunt, quod po-
tuerunt. affixerunt ei sepenumero sensum suo non

solum diversum, sed etiam adversum, quemque ipse
eoloco refellere voluit. Neque est cur illis quidquam

detractum velim, qui ante me Horatio illustrando

 

