xxij DE ORIGINE ET PROGRESSU

laborem snum contulerunt: laudo illorum conatus,

qui mihi viam aperuerunt. Si qua in re ego eos su·

¹ peravi, omne illud acceptum refero magnis istis ex

' - antiquitate viris, quos majore cum cura, majore certe
otio, legi: Homerum dico, Platonem, Aristotelem,

¹ aliosque tam Graecos, quam Latium, quos assidue
tero, ut ad eorum gustum reformem meum, eorum·

- que fontibus ingenii et judicii mei hortulos irrigem.

Non desunt, scio, his temporibus qui magna illa
nomina risu excipiunt, qui reclamant laudibus, qui-
bus per omnia saecula celebrati ornatique sunt, qui·
que illos spoliare velint iis coronis, quas tanto suo
merito ante tribunal adeo augustum reportarunt. At

. hi, dum nimio efferuntur studio eam devitandi admi-
rationem, quae mater· est ignorantiae, imprudentes
discedunt ab altera illa, quam Plato nuncupat ma·
tram sapientire, quaeque prima oculos hominibus
aperuit. Minime miror pulchritudinem illam divi-
nam, quae apud scriptores longe praestantissimos elu-
cet, istos homines non capere, neque trahere3 infir-
miores sunt, quam ut oculos tantis splendoribus
intentos diu· tenere queantz ne dicam facilem esse
rem Antiquos contemnere, laboriosam vero intel·
ligere. ,

Quod ad me attinet, Divinos illos Viros ex animo
totus admiror et veneror. Eos mihi semper ob oculos
pono,¹ velut judices verendos et incorruptos, apud
quos libenter fingo reddendam mihi esse scriptorum
meorum rationem.

Magna interim ducor posteritatis reverentia: timi·

 

